# Relatório do Projeto de Programação Orientada a Objetos

## 1. Introdução

- Nome do Projeto: Construclick - Projeto G5
- Líder do Projeto: Vitor Alexandre Fernandes
- Data: 10 de julho de 2024
- Commit referenciado: https://github.com/poo-ec-2024-1/g5#

## 2. Objetivos do Projeto

- **Objetivo Geral:** Criar um programa capaz de fornecer valores de materiais e outros produtos de construção de maneira rápida e intuitiva.
- **Objetivos Específicos:**
  - Fornecer um orçamento com valores corretos e precisos.
  - Facilitar a compra de produtos da área de Construção Civil para o usuário.
  - Garantir o rápido manuseio e compreensão das ferramentas do aplicativo.

## 3. Desenvolvimento e Implementação

- **Cronograma:**
  O desenvolvimento da parte de Back-end foi realizado por Pedro Campos em conjunto com a programação da área de Front-end por Nicolas Kalebe, visando o desenvolvimento do aplicativo, 
  aplicação de novas ferramentas e construção do código em geral. Além disso, Vitor Alfredo e Abner Gabriel contribuíram como Testador e Analista de Dados, respectivamente, 
  auxiliando na análise e compreensão do código, facilitando o desenvolvimento do projeto e corrigindo erros e eventuais problemas.

- **Funcionalidades Implementadas:**
  - Implementação de um carrinho de compras, facilitando o processo de compra no aplicativo;
  - Desenvolvimento de uma interface amigável para o usuário utilizando JavaFX.

- **Desafios Enfrentados:**
  Os principais desafios encontrados foram na construção e implementação do carrinho de compras dentro do código. Outro problema significativo foi a utilização da IDE BLUEJ, 
  que apresentou muitos problemas de compilação e falta de ferramentas úteis e criativas para o projeto. Para resolver isso, nosso grupo decidiu usar a IDE IntelliJ IDEA, 
  que permitiu uma codificação mais simplificada e otimizada, juntamente com o SceneBuilder para o desenvolvimento de uma interface agradável, facilitando o entendimento das mecânicas da aplicação.

## 4. Conclusão

- **Resumo do Progresso:**
  No geral, o desenvolvimento do projeto foi complexo, exigindo um conhecimento avançado de programação em Java e sua integração com ferramentas de Front-end que possibilitaram uma interface eficiente e 
  intuitiva para o usuário. Contudo, ao final, ficamos realizados na criação de um aplicativo de compras de materiais de Construção Civil completo e de fácil utilização pelo usuário, 
  com ferramentas úteis e intuitivas que permitem a criação de um orçamento preciso e econômico, mostrando a quantidade necessária de determinado produto para uma área informada pelo comprador.
